# Госуслуги Москвы
App version ``3.14.0.2``

Analyzed with [covid-apps-observer](http://github.com/covid-apps-observer) project, version ``0.1``

<img src="icon.png" alt="Госуслуги Москвы icon" width="80"/>

## App overview
| | |
|-------------------------|-------------------------| 
| **Name**&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  | Госуслуги Москвы |
| **Unique identifier** | ru.altarix.mos.pgu |
| **Link to Google Play** | [https://play.google.com/store/apps/details?id=ru.altarix.mos.pgu](https://play.google.com/store/apps/details?id=ru.altarix.mos.pgu) |
| **Summary**  | Все электронные услуги города: начисления ЖКХ, штрафы ГИБДД, эвакуация ТС и др. |
| **Privacy policy** | [https://mosapps.mos.ru/privacypolicy_gu/](https://mosapps.mos.ru/privacypolicy_gu/) |
| **Latest version** | 3.14.0.2 |
| **Last update** | 2021-03-29 18:30:20 |
| **Recent changes** | - Добавлены дополнительные способы авторизации в приложении с помощью учётной записи mos.ru |
| **Installs**  | 1 000 000+ |
| **Category** | Социальные |
| **First release** | 27 сент. 2012 г. |
| **Size**  | 21M |
| **Supported Android version**  | 6.0 и выше |

### Description
> Мобильное приложение «Госуслуги Москвы» - сервис, объединяющий востребованные услуги Правительства Москвы, для комфортной жизни в большом городе.
<br>Образование:
<br>- Сервис «Мой ребенок в школе» дает возможность удаленно отслеживать проход и питание учащегося, школьное меню и баланс лицевого счета, который в любой момент можно пополнить с банковской карты/мобильного счета; 
<br>- Сервис «Электронный дневник» объединяет в себе самую важную для родителей информацию об учебе: расписание уроков, домашние задание, оценки учащегося и т.д.; 
<br>- Сервис «Результаты ГИА» - мобильная площадка с результатами прохождения Государственной итоговой аттестации.
<br>Жилье, ЖКУ:
<br>- Сервис «Начисления за жилищно-коммунальные услуги» предоставляет развернутую информацию о долговых/текущих начислениях за ЖКУ с возможностью заказать электронный Единый платежный документ; 
<br>- Сервис «Внесение показаний» - возможность передачи показаний счетчиков водоснабжения/электроэнергии, а также получения информации о задолженности без очередей и отрыва от важных дел; 
<br>- Сервис «Единый диспетчерский центр» – компактная площадка для решения проблем и вопросов, относящихся к вашему дому/двору;
<br>- Сервис «Информирование о начале расчетов по новой услуге»;
<br>- Сервис «Информирование о регистрации на жилплощади»;
<br>- Сервис «Информирование об отключении горячего водоснабжения».
<br>Транспорт:
<br>- Сервис «Штрафы» дает возможность получать актуальную информацию по вашим штрафам и оплачивать с мобильного; 
<br>- Сервис «Эвакуация транспортного средства» информирует об эвакуации ТС, а также предоставляет точный адрес местонахождения ТС на спецстоянке.
<br>Здоровье и документы:
<br>- Сервис «Запись к врачу» предоставляет возможность удаленно записаться на прием к любому врачу, перенести и отменить запись, посмотреть перечень направлений и выписанные вам рецепты; 
<br>- Сервис «Запись к ветеринару» предоставляет возможность записать своего питомца на прием в ветеринарную клинику (перенести, отменить запись) или вызвать ветеринара на дом;
<br>- Сервис «Готовность загранпаспорта» - индивидуальное информирование о готовности заграничного паспорта;
<br>- Сервис «Федеральная служба судебных приставов» предоставляет информацию о наличии исполнительных делопроизводств ФССП.
<br>Информация:
<br>- Сервис «Новости» объединяет в себе самые актуальные и интересные новости города в удобном мобильном формате.
<br>По желанию вы можете настроить способ получения уведомлений: SMS, E-mail или Push-уведомления.
<br>___________________________________
<br>Обратите внимание на другие официальные приложения правительства Москвы.
<br>- Активный Гражданин - проект для тех, кому важно, что происходит в Москве
<br>- Наш город – помогите нам сделать город лучше
<br>- Парковки Москвы – приложение для поиска и оплаты парковки в Москве
<br>- Узнай Москву - архитектурная история столицы).


### User interface
The developers of the app provide the following screenshots in the Google play store.
| | | |
|:-------------------------:|:-------------------------:|:-------------------------:|
 | <img src="screenshot_1.png" alt="screenshot" width="300"/>  | <img src="screenshot_2.png" alt="screenshot" width="300"/>  | <img src="screenshot_3.png" alt="screenshot" width="300"/>  | 
 | <img src="screenshot_4.png" alt="screenshot" width="300"/>  | <img src="screenshot_5.png" alt="screenshot" width="300"/> 

## Development team
In the following we report the main information provided by the development team in the Google play store.

| | |
|-------------------------|-------------------------|
| **Developer**  | Информационный город ГКУ |
| **Website**  | [https://www.mos.ru/mosapps/](https://www.mos.ru/mosapps/) |
| **Email** | emp@mos.ru |
| **Physical address**  | - |
| **Other developed apps**  | [https://play.google.com/store/apps/developer?id=%D0%98%D0%BD%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B9+%D0%B3%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%B4+%D0%93%D0%9A%D0%A3](https://play.google.com/store/apps/developer?id=%D0%98%D0%BD%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B9+%D0%B3%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%B4+%D0%93%D0%9A%D0%A3) |

## Android support

| | |
|-------------------------|-------------------------|
| **Declared target Android version**  | Android10, version 10 (API level 29) |
| **Effective target Android version**  | Android10, version 10 (API level 29) |
| **Minimum supported Android version**  | Marshmallow, version 6.0 (API level 23) |
| **Maximum target Android version**  | - |

The larger the difference between the minimum and maximum supported Android versions, the better. A larger difference means a wider audience. For example, old phones have a very low Android version, so a high minimum supported Android version means that the app cannot be used by users with old phones, thus leading to accessibility problems. 

## Requested permissions

In the following we report the complete list of the permissions requested by the app. 

| **Permission** | **Protection level** | **Description** | 
|-------------------------|-------------------------|-------------------------|
 **android.permission<br>ACCESS_COARSE_LOCATION** | :warning:**Dangerous** | Allows an app to access approximate location. 
 **android.permission<br>ACCESS_FINE_LOCATION** | :warning:**Dangerous** | Allows an app to access precise location. 
 **android.permission<br>ACCESS_NETWORK_STATE** | Normal | Allows applications to access information about networks. 
 **android.permission<br>ACCESS_WIFI_STATE** | Normal | Allows applications to access information about Wi-Fi networks. 
 **android.permission<br>CALL_PHONE** | :warning:**Dangerous** | Allows an application to initiate a phone call without going through the Dialer user interface for the user to confirm the call. 
 **android.permission<br>CAMERA** | :warning:**Dangerous** | Required to be able to access the camera device. 
 **android.permission<br>INTERNET** | Normal | Allows applications to open network sockets. 
 **android.permission<br>READ_CALENDAR** | :warning:**Dangerous** | Allows an application to read the user's calendar data. 
 **android.permission<br>READ_CONTACTS** | :warning:**Dangerous** | Allows an application to read the user's contacts data. 
 **android.permission<br>READ_EXTERNAL_STORAGE** | :warning:**Dangerous** | Allows an application to read from external storage. 
 **android.permission<br>USE_BIOMETRIC** | Normal | Allows an app to use device supported biometric modalities. 
 **android.permission<br>USE_FINGERPRINT** | Normal | This constant was deprecated in API level 28. Applications should request USE_BIOMETRIC instead 
 **android.permission<br>VIBRATE** | Normal | Allows access to the vibrator. 
 **android.permission<br>WAKE_LOCK** | Normal | Allows using PowerManager WakeLocks to keep processor from sleeping or screen from dimming. 
 **android.permission<br>WRITE_CALENDAR** | :warning:**Dangerous** | Allows an application to write the user's calendar data. 
 **android.permission<br>WRITE_EXTERNAL_STORAGE** | :warning:**Dangerous** | Allows an application to write to external storage. 
 **com.google.android.c2dm.permission<br>RECEIVE** | - | - 
 **com.google.android.finsky.permission<br>BIND_GET_INSTALL_REFERRER_SERVICE** | - | - 


## Mentioned servers

| **Server** | **Registrant** | **Registrant country** | **Creation date** | 
|-------------------------|-------------------------|-------------------------|-------------------------|
 | vk.com | Privacy protection service - whoisproxy.ru | :ru: RU | 1997-06-24 04:00:00 |
 | app-measurement.com | Google LLC | :us: US | 2015-06-19 20:13:31 |
 | facebook.com | Facebook, Inc. | :us: US | 1997-03-29 05:00:00 |
 | googlesyndication.com | Google LLC | :us: US | 2003-01-21 06:17:24 |
 | google.com | Google LLC | :us: US | 1997-09-15 04:00:00 |
 | openstreetmap.org | OpenStreetMap Foundation | GB | 2004-08-09 18:47:25 |
 | wikimedia.org | Wikimedia Foundation, Inc. | :us: US | 2003-03-16 08:22:47 |
 | openptmap.org | Registrant State/Province: Bayern | :de: DE | 2010-11-17 12:05:24 |
 | cloudmade.com | Cloud Made Ltd | GB | 2007-07-17 17:02:27 |
 | openstreetmap.nl | - | - | 2007-03-06 00:00:00 |
 | wmflabs.org | Wikimedia Foundation, Inc. | :us: US | 2011-09-29 14:58:28 |
 | openseamap.org | Registrant State/Province: | :de: DE | 2009-03-26 11:35:19 |
 | chartbundle.com | Whois Privacy Service | :us: US | 2010-01-09 23:30:15 |
 | opentopomap.org | Registrant State/Province: | :de: DE | 2011-09-03 18:35:13 |
 | 2gis.ru | - | - | 2001-02-18 21:00:00 |
 | crashlytics.com | Google LLC | :us: US | 2011-01-21 15:30:40 |
 | mos.ru | - | - | 1996-12-23 09:49:03 |
 | w3.org | W3C | :us: US | 1994-07-06 04:00:00 |
 | googleadservices.com | Google LLC | :us: US | 2003-06-19 16:34:53 |
 | huawei.com | Huawei Technologies Co., Ltd. | :china: CN | 2000-01-11 13:37:24 |
 | googleapis.com | Google LLC | :us: US | 2005-01-25 17:52:26 |
 | mts.ru | - | - | 1997-11-19 12:02:34 |
 | 2gis.com | DoubleGIS LLC | :ru: RU | 2004-03-18 08:51:04 |


## Security analysis 

Below we report the main security warnings raised by our execution of the [Androwarn](https://github.com/maaaaz/androwarn) security analysis tool.

**Telephony identifiers leakage**
> - This application reads the numeric name (MCC+MNC) of current registered operator<br>
> - This application reads the operator name<br>

**Location lookup**
> - This application reads location information from all available providers (WiFi, GPS etc.)<br>

**Connection interfaces exfiltration**
> - This application reads details about the currently active data network<br>
> - This application tries to find out if the currently active data network is metered<br>

**Telephony services abuse**
> - This application makes phone calls<br>

**Suspicious connection establishment**
> - This application opens a Socket and connects it to the remote address ' returned no addresses for  ; port is out of range' on the 'N/A' port <br>
> - This application opens a Socket and connects it to the remote address '' on the 'N/A' port <br>
> - This application opens a Socket and connects it to the remote address 'Ljava/net/Proxy;->type()Ljava/net/Proxy$Type;' on the 'N/A' port <br>
> - This application opens a Socket and connects it to the remote address 'timeout' on the 'N/A' port <br>

**Code execution**
> - This application loads a native library<br>



## User ratings and reviews

Below we provide information about how end users are reacting to the app in terms of ratings and reviews in the Google Play store.

### Ratings

The Госуслуги Москвы app has been installed by more than **1000000** times. At this time, **62399** rated the app and its average score is **3.6771264**. Below we show the distribution of the ratings across the usual star-based rating of Google Play

:star::star::star::star::star:: 35226

:star::star::star::star:: 5029

:star::star::star:: 3498

:star::star:: 4065

:star:: 14581

### Reviews 

#### 5-star reviews

<p align="center">
<img src="5_star_reviews_wordcloud.png" alt="ru.altarix.mos.pgu 5 reviews"/>
</p>

> Очень удобное и нужное приложение! спасибо!<br> :date: __2021-05-13 12:32:23__

> Было бы неплохо совместить меню отключения и перемещения карточек. К примеру как в шторке быстрых настроек android<br> :date: __2021-05-12 19:32:47__

> Всё хорошо и доступно<br> :date: __2021-05-12 15:57:10__

> Всё хорошо!<br> :date: __2021-05-12 15:31:15__

> Отлично<br> :date: __2021-05-12 13:45:48__

> Удобное приложение, все необходимое всегда под рукой.<br> :date: __2021-05-12 07:15:27__

> Все отлично работает, спасибо за приложение.<br> :date: __2021-05-11 20:47:49__

> Удобное приложение.<br> :date: __2021-05-11 14:12:46__

> Отлично👍<br> :date: __2021-05-11 13:26:43__

> Очень удобное приложение и полезная информация всегда есть. Спасибо разработчикам!!!5+<br> :date: __2021-05-11 08:26:41__



#### 4-star reviews

<p align="center">
<img src="4_star_reviews_wordcloud.png" alt="ru.altarix.mos.pgu 4 reviews"/>
</p>

> Периодически конечно возникают какие-то проблемы с сервером и сервисами, но в целом облегчает жизнь! Пользуюсь активно и по большей части успешно. Вот только поддержка по звонку бестолковая.<br> :date: __2021-05-13 11:03:30__

> Вроде бы работает. Периодами проблемы с записью ко врачу. И сложная цепочка выхода в запись на кружки.<br> :date: __2021-05-13 08:25:28__

> Приложение хорошее. Мне нравится им пользоваттся. Но последнее время с записью к врачу какие-то проблемы... Надеюсь, что они будут устранены. 🙂<br> :date: __2021-05-13 07:35:07__

> Не хватает возможности удалять несколько сообщений сразу. По одному геморрой большой.<br> :date: __2021-05-12 14:39:00__

> СойдетЬ<br> :date: __2021-05-12 08:29:25__

> Через сайт удобнее<br> :date: __2021-05-08 11:18:39__

> Хорошо спасибо<br> :date: __2021-04-29 10:51:21__

> Хотелось бы продлить приём показаний до конца месяца.<br> :date: __2021-04-26 08:22:21__

> Часто какие то сбои, и невозможно оплатить ЖКХ. Приходиться на мос.ру залезать.<br> :date: __2021-04-24 20:58:59__

> Мудрëнное какое-то приложение, нужно попроще<br> :date: __2021-04-24 10:18:56__



#### 3-star reviews

<p align="center">
<img src="3_star_reviews_wordcloud.png" alt="ru.altarix.mos.pgu 3 reviews"/>
</p>

> Запись к врачу часто выдает ошибку что сервис не доступен<br> :date: __2021-05-11 21:42:18__

> удобно, но данные об оплате идут с ОГРОМНЫМ опозданием.<br> :date: __2021-05-09 07:26:39__

> Когда надо посмотреть начисления за жку - сервис недоступен. Записаться к врачу - сервис недоступен. И так всегда. Работает через раз.<br> :date: __2021-05-06 23:23:03__

> Не открывается электронная медкарта. Приложение пишет,что устаревшая версия. Гугл не показывает,что нужны обновления.<br> :date: __2021-05-04 13:11:53__

> Не очень удобная запись ко врачу. Через сайт тоже не айс, но чуть проще. Не видит направления по анализам.<br> :date: __2021-04-29 14:36:24__

> Сервис стал хуже работать. Особенно в разделе "запись к врачу"<br> :date: __2021-04-29 08:15:27__

> Постоянно какие-то проблемы с сервером. Как не зайду "ошибка подключения", "ошибка сервера" и тд. Если мне срочно допустим надо зайти в элек.дневник,а тут ваша ошибка,что предлагаете делать?<br> :date: __2021-04-28 21:51:38__

> к врачу записаться не возможно СЕРВИС НЕ ДОсТУПЕН.,ошибка попробуйте позже. Хорошо данные по воде передавать на 5 . диспетчерский сервис работает то же 5 . дневник больше не использую но покв ребенок был в школе оч помогало приложение А вот что с записью к врачу последние месяцев 6 ?<br> :date: __2021-04-27 10:06:54__

> График отключения горячей воды не показывает. И после обновления слетают все настройки. Адрес для подачи показаний и тд.<br> :date: __2021-04-27 07:08:53__

> Несколько месяцев приложение не сохраняло введенные показания по расходу воды. Теперь вообще не даёт ввести, типа больше 3х месяцев не вводили показания, и шлет разбираться визитом в МФЦ. Причем, скрин введенных показаний у меня остался в прошлый раз, когда начала подозревать, что не всегда сохраняет.<br> :date: __2021-04-24 21:50:26__



#### 2-star reviews

<p align="center">
<img src="2_star_reviews_wordcloud.png" alt="ru.altarix.mos.pgu 2 reviews"/>
</p>

> Все плачевно, приложение работает как захочет. Постоянно выдает что сервис не доступен. Не приложение а сплошная каторга с ним.<br> :date: __2021-05-13 07:49:06__

> Ваше приложение работает неудовлетворительно. Я оплачиваю, когда деньги поступили и, указывать мне не надо. Вы лучше работаете чтобы результат был. И без профиля можно работать правельно.<br> :date: __2021-05-12 18:36:00__

> Хочу зайти проверить медкарту,просит скачать новую или обновить приложение,а как сделать неясно<br> :date: __2021-05-09 16:45:21__

> Если есть гос услуги России и есть гос услуги Москву, так вот если ты в одни входишь спокойно, то в московские гос услуги я вообще не могу войти, там все не понятно и не доступно.<br> :date: __2021-05-03 12:16:44__

> Всегда виснет<br> :date: __2021-04-30 10:59:17__

> Приложение стало отвратительно работать. Всё виснет . Постоянно выдаёт "ошибку"... и тд. Раньше работало прекрасно. Но последние месяцы, просто ужас. Такое впечатление, что его забросили и не занимаются им вообще. Сделайте что-нибудь уже!!!!!<br> :date: __2021-04-29 10:17:42__

> Постоянно отваливается запись к врачу, ежеминутно "Ошибка. Сервис недоступен. Попробуйте, пожалуйста, позднее"<br> :date: __2021-04-29 07:16:44__

> Люди которые делали это приложение гниют в канавах Тверской области, а вместо рук у них дилдо.<br> :date: __2021-04-28 10:44:53__

> Почему нельзя войти по отпечатку пальца?<br> :date: __2021-04-28 09:11:58__

> Пользуясь записью ко врачу, постоянно приложение выдаёт ошибку!<br> :date: __2021-04-28 06:52:14__



#### 1-star reviews

<p align="center">
<img src="1_star_reviews_wordcloud.png" alt="ru.altarix.mos.pgu 1 reviews"/>
</p>

> Писала в службу поддержки, одни отписки, результата нет! Через приложение невозможно записаться не к одному врачу. По телефону можно. Исправьте пожалуйста глюк приложения... Песня таже- поёт она же! Прошло уже много времени, а глюк так и не исправили ! По прежнему!!! Невозможно записаться ни к одному врачу ! Просто грузит и всё...<br> :date: __2021-05-13 12:36:52__

> Учителя ебланы<br> :date: __2021-05-13 11:19:23__

> Сервис постоянно недоступен, ошибка, ошибка, ошибка... Запись к врачу через приложение невозможна!<br> :date: __2021-05-13 10:40:56__

> Достали уже делать не нужные обновления! Когда уже сделаете стабильность,а? Сколько уже лет вечные сбои в ваших подвалах, нет возможности в 90% случаях электронный епд.... Конченные и точка.<br> :date: __2021-05-13 10:18:07__

> Постоянно когда нужно нужно в 7.30 записаться к врачу зубному с ребенком сервис недоступен. Ни по телефону недозвониться ни с помощью приложений гослуслуги Москвы и емиас<br> :date: __2021-05-13 06:37:31__

> У этого приложения одна единственная функция: показывать ошибку, что сервис недоступен. Попробуйте позже.<br> :date: __2021-05-12 18:56:25__

> После последнего обновления не работает учёт электроэнергии.<br> :date: __2021-05-12 06:50:37__

> Такое себе(((<br> :date: __2021-05-11 16:17:12__

> Некорректно работает система ЕМИАС. Исправьте.<br> :date: __2021-05-11 12:58:56__

> Установила только ради возможности записей к врачу. Теперь Я не могу это сделать, приложение предлагает отредактировать фио, дату рождения и полис. А после исправления записаться к врачу всë ещё нельзя.<br> :date: __2021-05-11 11:27:19__


